# <center> Проект-1. Анализ резюме из HeadHunter

<center> <img src = https://raw.githubusercontent.com/AndreyRysistov/DatasetsForPandas/main/hh%20label.jpg alt="drawing" style="width:400px;"> </center>

## Оглавление  
1. [Описание проекта](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#1-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
2. [Какой кейс решаем?](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#2-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)  
3. [Краткая информация о данных](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#3-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
4. [Этапы работы над проектом](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#4-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)
    * [Этап 1. Исследование структуры данных](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF-1-%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)
    * [Этап 2. Преобразование данных](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF-2-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)
    * [Этап 3. Исследование зависимости в данных](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF-3-%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B2-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)
    * [Этап 4. Очистка данных](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF-4-%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

5. [Результат](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82)    
6. [Выводы](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/tree/main/Project_1#6-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B) 

## 1. Описание проекта    
Необходимо произвести обработку и анализ базы данных резюме, выгруженной с сайта *hh.ru*.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/blob/main/Project_1/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


## 2. Какой кейс решаем?    
1. Базовый анализ структуры данных
2. Преобразование данных
3. Исследование зависимостей в данных
4. Очистка данных

Каждая часть состоит из блока практических заданий и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые можно проверить верность решения. Задания выполняются последовательно. Комментарии в ячейках дают понять, когда код предназначен для решения задания, а когда - для ответа на контрольные вопросы.

В процессе работы были выполнены следующие условия, установленные командой курса:
>* Внимательно изучить детали задачи.
>* Скачать уже знакомый датасет и ноутбук-шаблон
>* Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием
>* Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта
>* Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе
>* Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.`

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/blob/main/Project_1/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

## 3. Краткая информация о данных
Данные представляют собой слабообработанный файл формата csv с различными индивидуальными данными кандидатов. 
Также для выполнения проекта необходимо использовать набор данных, подготовленный Банком России, дающий основную информацию о курсах валют в различные дни.

Датасеты, необходимые для выполнения проекта, содержатся на google диске по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1LD9_G3tfzdMQ2CoHtB7RnyW9EGmUmxJE?hl=ru). Было принято решение создать папку ***"data"***, поместить файлы в нее и дальнейшую выгрузку производить с учетом ного пути к файлам.
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/blob/main/Project_1/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


## 4. Этапы работы над проектом  
Проект разделен на 4 основных этапа.

#### Этап 1. Исследование структуры данных
В данном разделе мы смогли загрузить данные в удобном для работы формате Pandas.Dataframe, оценить его структуру, особенности и недостатки, а также принять решение, какие действия необходимо предпринять для приведения датафрейма в удобный для работы вид.

#### Этап 2. Преобразование данных
В этом разделе была проведена работа по подготовке данных к практической работе: выделение категориальных (например уровень образования, пол, город), булевые (варианты графика работы, условия работы) и числовые (опыт работы, возраст, желаемая зарплата в рублях).

#### Этап 3. Исследование зависимости в данных
В данном разделе мы строим интерактивные графики с помощью библиотеки plotly.express, которые наглядно демонстрируют зависимости интересующих нас признаков. Под каждым графиком идет раздел с техническими и социально-экономическими выводами, полученными благодаря представленным наблюдениям.
Для демонстрации зависимости использовались 2D графики, предназначенные для исследования зависимости двух признаков (гистограммы, коробчатые диаграммы, диаграмма рассеяния и теплова карта). Т.к. работа велась с использованием инструментов библиотеки plotly, все диаграммы были сохранены в формате html в отдельной папке ***"files_to_share"***.


#### Этап 4. Очистка данных
В этом разделе мы исследовали данные на предмет пропусков и аномальных значений. Также мы провели частичную очистку этих данных от пропусков и явных выбросов.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/blob/main/Project_1/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


## 5. Результат 
В результате работы данные были подготовлены для выполнения различных задач, проанализированы с разных сторон и очищены от пропусков и выбросов, которые могут помешать построению моделей.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/blob/main/Project_1/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


## 6. Выводы
Для работы в области Data Science данные нуждаются в исследовании, преобразовании в подходящий для работы вид, исследовании зависимости в них и очистке. Эти этапы необходимы для подготовки к работе с данными и создания эффективных моделей.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SudarickovIlya/SF_DS_Ilya/blob/main/Project_1/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)